FUNÇÕES:
EXPRESSÕES LAMBDA
No Python, você pode usar
expressões lambda
para criar funções anônimas.
Ou seja, funções
que não têm nome.
Elas são muito úteis para criar
funções rápidas
que não serão necessárias
posteriormente no código.
Mais tarde, vamos aprender
sobre funções de ordem mais alta,
funções que pegam outras funções
como argumentos,
nas quais as expressões lambda
serão especialmente úteis.
Vamos comparar a estrutura de uma
função e uma expressão lambda.
Eis uma função simples
que dobra um número.
Ela pega um número X e devolve
X multiplicado por dois,
chamando o dobro de três,
que devolveria seis.
Aqui está o equivalente
em uma expressão lambda.
A palavra-chave "lambda"
é usada para indicar
que esta é
uma expressão lambda.
Seguindo lambda,
há um ou mais argumentos
para a função anônima,
e então os dois-pontos.
Eles são equivalentes, similares
ao modo como nomes de argumentos
são arbitrários em uma função.
Por último, é uma expressão
que é avaliada
e devolvida nessa função.
Parece muito com as expressões
que você pode ver
como uma instrução de retorno
em uma função.
Com essa estrutura,
expressões lambda
não são ideais
para funções complexas,
mas podem ser muito úteis
para funções simbólicas pequenas.
Se você quer especificar
argumentos múltiplos
em uma função lambda, pode
incluí-los antes dos dois-pontos,
separados por vírgulas.
Eis uma função lambda que multiplica
dois números juntos.
Nos próximos testes, você vai
ganhar prática nas funções lambda
e ver o quanto elas
podem ser úteis.